# 驿源

## 摘要

现在电商和外卖的市场份额越来越大，但该两大经济产品的重要延伸服务之一的配送业务却存在较大的进步空间和发展机遇。可是靠商家自营的配送端却面临着配送质量差，配送成本高等问题。而校园中却又着许多大学生有着较多彼此和彼此之间错开的上课时间和空闲时间。但因为时间零散，却不能很好去利用开来。并且随着大学生经济独立意识越来越强，更多大学生渴望在大学求学的同时，能利用空闲时间做点兼职，赚点零花钱。甚至是赚取生活费。但因为不知道哪里找兼职，怕兼职不安全，没有足够时间去做兼职等原因，让很多本想兼职的大学生望而却步。而随着互联网发展趋势，平台整合资源再到分配资源的功能越趋明显。所以，基于互联网技术，面向大学生市场的“人人快送”平台孕育而生。人人快送平台主要是以快递和外卖为切入口的大学生消费社交平台。

## 概述

平台的主要功能是整合物流端和自由快递员端。并将自由人和需要配送的物件进行相对配套。实现自由人的闲散时间充分利用并赚取佣金。实现外卖，快递为主的终端配送高效率配送，以提高配送速度和服务质量，并降低配送成本。最终实现客户，快递员，商家，平台的共赢。我们目前已经开通并落实了快递端的人人配送和外卖端的人人配送，实践证明，该模式是可行的。我们把目前的快递人人配送和外卖人人配送命名为“人人快递”和“人人外卖”，以此让“人人思想”深入人心，为啥都能快送的“人人快送”垫定基础。

## 产品介绍

人人快递
接单方式：人人接单，专人专送，平台跟踪
人人接单：每个想接单的配送员必须在平台上提交相关资料进行实名审核，资料包括学生证照片的上传，个人地基本信息填写。通过审核的用户还需要接受平台的基础培训，才可以进行接单。接单方式为“抢单”，每个想要接单的实名配送员只需要在我们公众号上打开推送开关即可。
专人专送：为提高送件速度，保护货物安全，我们平台严格控制每位接单员的接单数量，并在平台上实行对物流状态的精准跟踪。

关于人人快递的客户须知
1.下单成功的客户会收到驿源公众号推送过来的“下单成功通知”信息。
2.在自由快递员接单后，客户在我们官方服务号会收到“已接单”通 
3.在快递员配送成功后，客户会收到“订单送达通知”信息。
4.客户下单后如果没人接单完成配送，客户可以选择加价，如果最后无人代拿，将自动返还代拿费用到客户钱包中。
5.客户如果对包裹的配送有任何问题可以查询“我的物流状态”或者申请售后服务时，可在平台上直接联系我们的客服介入调查。
 
 
### 关于人人快递的快递员须知

步骤一
打开“驿源”公众号——点击“点此下单”——选择“申请自由快递员”。
步骤二
按照指示填写相关资料——提交审核。
注意：校园卡照片拍照要清晰，上传无关照片则审核不通过。
另外注意
要正确选择选择你想服务的宿舍区域。后期订单会精准推送。若选择错误，则审核不通过。
步骤三
提交审核后，等待审核通过。此为通过审核提醒。
步骤四
点击界面“查询订单”——选择“抢单中心&推送设置”，即可进行抢单配送。
如果不想收到订单提醒，可以设置“不推送”。此项选择不影响抢单功能。
步骤四
点击查询我的余额，可快速查询快递员佣金，并进行提现到账

## 部分推文（可点击查看）

# [快递代拿平台上线，人人可轻松赚取零花钱](http://mp.weixin.qq.com/s/lr_lmGBkZpW6dJfSfQWAyg)  
 
## 人人外卖

### 自由外卖员接单方式
自由外卖配送员和自由快递配送员接单方法一样。完成实名验证后，再通过平台的基础培训即可自由接单。

### 客户下单方式

1.为了系统数据同步，维持自由外卖员抢单秩序，平台上的外卖下单客户目前仅针对商家开放。并且针对性解决商家外卖订单火爆，配送速度慢，自营外卖配送员由于配送外卖过多，导致外卖相互挤压而造成外卖质量下降等一系列的问题。
2.商家下单，是以整合外卖配送区域，按份数直接下单，并不按照不同菜品下单，因为我们平台只需要解决配送问题，而非客户菜品选择的问题。
3.商家下单后，服务号会直接推送给想接单的自由外卖员，并和快递那样实行物流状态跟踪，保证外卖配送安全。
4.在抢单员接单后出现任何配送问题，商家可以直接联系配送员或者申请平台客服介入处理。

### 对自由快递员的线上线下管理

线上审核
1.	我们的项目主要针对的服务人群为在校大学生，考虑到在实名注册的时候如果要求他们提交身份证进行实名验，会降低目前的注册自由快递员数量，所以采用提交学生证或者学生卡的方式进行验证。这也让我们在项目开展一周内单单凭借平台自带流量，就获得了本校园的第一批100个实名验证成功的客户

线下培训
1.	我们对新审核通过的自由快递员，每累计10个都会召开自由快递员培训会。并在培训过后，平台会为快送员提供第一单派送的全程实时指导、服务质量双向评价、坏件损失平台先行赔付等，这些人性化的制度也很大程度上的增加了快送员的粘性。

线上物流跟踪
1.我们的物流系统会对平台上所有的快递员进行抢单后实时跟踪，直到交易完成。对在交易过程中抢单员出现的如接单不送单，虚假签收，服务态度差等问题我们都会根据自由快递员和本平台的相关提前协商好的制度在法律允许的范围内进行相关处理。以保证客户的货物安全，平台的利益不受损，快递员的自身利益等。

售后问题
1.我们给每位自由快递员设置了每完成一单，都会留下该单的百分之三十佣金在平台上作为售后问题储备金，以保证售后问题的正常处理。

关于积分的奖惩制度
1.平台后期引进积分加减方法，作为奖惩的评判标准。而影响积分的变动因素会包括，快递员的抢单次数和数量，客户对抢单后快递员物流的点评，服务的点评。快递员出现破损件，丢失件等。积分在接近奖惩程度的时候，平台会通知客户注意。并在到达奖惩程度的时候，直接从快递员账户中增加或者扣除一定金额。并在增加或者扣除后，再次通知快递员，以起到鼓励或者警惕作用。
2.当快递员账户积分低于平台及格值的时候，平台会对其账户进行冷冻七天，禁止让其接单。在七天后再次解封。对于较差的快递员，我们将永久封锁账号，以保证客户和平台的利益。
3.当快递员账户积分达到较高值时，平台会对其账户进行升级。并升高佣金标准，以示鼓励。



## 营销

推广
以“快递人人代拿”为“快送”切入点

产品的推广
1.通过寻找校园合伙人，由校园合伙人带动产品的宣传和自建校园团队，以维护品牌在校园的覆盖，及解决相关特殊问题。以加盟的方式成为校园合伙人。在发展的的校区中，总部和该合伙人归属地该校园分部属“母，子”关系，该校区合伙人参与成本分担和利润分成。

2.通过与快递代理点沟通，在领取快递点摆设广告展架，并在通知客户的快递信息上加以宣传。如“找代拿，找驿源人人代拿”争取发展快递代理点成为合伙人形式，参与成本分担和利润分成。
3.与该校社团或者学生会相互合作，以赞助社团经费的方式策划宣传活动，为公众号拉拢粉丝，并让这批粉丝成为实实在在的潜在客户。

客户的推广
1.采用传统的首单优惠价的方式进行第一批客户推广
2.以维持旧客户并以旧客户带动新客户，结合人人分销得资金奖励的思路进一步深入覆盖更大一部分客户。朝着以一个人带动一个宿舍，一个宿舍带动一个班级，一个班带动一个系，一个系带动一个大学，一个大学影响另外一个大学的方向迈入。

自由快递员的推广
1.坚持实名的原则，但较为放低实名审核门槛
2.以合伙人的方式自建自营团队，并带动周围的人加入自由人的队伍中。
3.前期可以少受或者不收平台服务费。以此鼓励自由人的加入。
